Je veux vous parler de l'élection.
Pour la première fois aux Etats-Unis, un groupe d'électeurs majoritairement blancs
ont voté pour un candidat Afro-Américain à la présidence.
Et en fait Barack Obama a obtenu un bon score.
Il a remporté 375 votes de grands électeurs.
Et il a remporté environ 70 millions de votes populaires,
plus que tout autre candidat à la présidence,
dans l'histoire, quel que soit leur race ou leur parti.
Si vous comparez les résultats d'Obama à ceux de John Kerry 4 ans plus tôt --
Les Démocrates aiment vraiment voir cette transition ici,
où presque tous les états deviennent plus bleus, deviennent plus démocrates --